---
layout: post
title: "Параллельные фотонные вычисления"
date: 2025-06-30T13:33:19+00:00
author: "Yury Novozhilov"
source: vk
original_url: https://vk.com/wall-97265142_2972
---

Пока все занимаются развитием параллельних вычислений на кремнее или квантовых компьютеров, китайские ученые опубликовали свою работ по созданию первого параллельного фотонного чипа. Паказанный прототип уже может вести сотню параллельных расчетов. Созданный прототип, как и любой подобный чип, на порядки более энерго эффективен чем кремниевые решения. А для распараллеливания не нужно увеличивать размер устройства (как мы делаем при добавлении ядер к CPU). Будет интересно, если фотонные вычисления, а не кванотовые компьютеры на самом деле окажутся нашим будущим.

https://elight.springeropen.com/articles/10.1186/s43593-025-00088-8
